Phần lớn những cái tên lọt vào top 10 mẫu xe được chủ nhân đầu tiên dùng trong thời gian lâu nhất đều là SUV và sedan gia đình.
Những mẫu xe được chủ nhân đầu tiên giữ lại dùng trong thời gian dài nhất trước khi bán đi phần lớn đều là SUV. Đây là kết quả nghiên cứu do trang iSeeCars.com mới đưa ra.

Theo iSeeCars.com, thời gian trung bình mà 10 mẫu xe trong danh sách dưới đây được chủ nhân giữ lại dùng dao động từ 8,3 - 9 năm. "Trong khi người mua thông thường sẽ bán xe sau thời gian trung bình 7,4 năm, có những mẫu ô tô được chủ nhân đầu tiên giữ lại dùng lâu hơn", ông Phong Ly, CEO của iSeeCars.com, phát biểu. "Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến thời gian mà một chiếc xe gắn bó với chủ như chức năng hay vẻ đẹp trường tồn, điển hình là Chevrolet Corvette"
Trong 10 mẫu xe được chủ nhân đầu tiên sử dụng trong thời gian dài nhất, có đến 5 cái tên thuộc phân khúc SUV, sau đó mới đến sedan. Đứng đầu danh sách là mẫu SUV cỡ lớn Ford Expedition với thời gian gắn bó với chủ nhân trung bình là 9 năm trước khi được bán đi. Ngoài Ford Expedition, còn có 2 mẫu SUV được trang bị 7 chỗ tiêu chuẩn khác là Toyota Sequoia và Chevrolet Suburban lọt vào danh sách. Trong khi đó, 2 mẫu SUV còn lại trong danh sách là Toyota 4Runner và Ford Explorer được trang bị hàng ghế thứ 3 dạng tùy chọn ở một vài phiên bản.



"Những mẫu SUV này thường được dùng để chở gia đình, nghĩa là các bậc cha mẹ có xu hướng giữ chúng lại lâu hơn bình thường và không thay thế bằng xe khác cho đến khi ô tô gia đình cỡ lớn không còn cần thiết nữa", ông Ly nhận định.

Bên cạnh 5 mẫu SUV, trong top 10 còn có 3 mẫu sedan, bao gồm Toyota Avalon, Honda Accord và Ford Taurus. Đây đều là những mẫu sedan có không gian nội thất và khoang hành lý rộng rãi. "Thật trùng hợp khi 3 mẫu xe du lịch này đều nằm trong top đầu danh sách ô tô có tuổi thọ cao nhất của iSeeCars.com, có khả năng chạy đến ngưỡng 320.000 km", ông Ly nói.

Tuy nhiên, mẫu xe gây ngạc nhiên nhất trong top 10 phải là Chevrolet Corvette, nằm ngay sau Ford Expedition. Đây là mẫu xe thể thao duy nhất lọt vào top 10 với thời gian gắn bó với chủ nhân trung bình là 9 năm rồi mới bị bán đi.
